بسم الله الرحمن الرحيم
1] هل أتى على الإنسان حين من الدهر لم يكن شيئا مذكورا
2] إنا خلقنا الإنسان من نطفة أمشاج نبتليه فجعلناه سميعا بصيرا
3] إنا هديناه السبيل إما شاكرا وإما كفورا
4] إنا أعتدنا للكافرين سلاسل وأغلالا وسعيرا
5] إن الأبرار يشربون من كأس كان مزاجها كافورا
6] عينا يشرب بها عباد الله يفجرونها تفجيرا
7] يوفون بالنذر ويخافون يوما كان شره مستطيرا
8] ويطعمون الطعام على حبه مسكينا ويتيما وأسيرا
9] إنما نطعمكم لوجه الله لا نريد منكم جزاء ولا شكورا
10] إنا نخاف من ربنا يوما عبوسا قمطريرا
11] فوقاهم الله شر ذلك اليوم ولقاهم نضرة وسرورا
12] وجزاهم بما صبروا جنة وحريرا
13] متكئين فيها على الأرائك لا يرون فيها شمسا ولا زمهريرا
14] ودانية عليهم ظلالها وذللت قطوفها تذليلا
15] ويطاف عليهم بآنية من فضة وأكواب كانت قواريرا
16] قواريرا من فضة قدروها تقديرا
17] ويسقون فيها كأسا كان مزاجها زنجبيلا
18] عينا فيها تسمى سلسبيلا
19] ويطوف عليهم ولدان مخلدون إذا رأيتهم حسبتهم لؤلؤا منثورا
20] وإذا رأيت ثم رأيت نعيما وملكا كبيرا
21] عاليهم ثياب سندس خضر وإستبرق وحلوا أساور من فضة وسقاهم ربهم شرابا طهورا
22] إن هذا كان لكم جزاء وكان سعيكم مشكورا
23] إنا نحن نزلنا عليك القرآن تنزيلا
24] فاصبر لحكم ربك ولا تطع منهم آثما أو كفورا
25] واذكر اسم ربك بكرة وأصيلا
26] ومن الليل فاسجد له وسبحه ليلا طويلا
27] إن هؤلاء يحبون العاجلة ويذرون وراءهم يوما ثقيلا
28] نحن خلقناهم وشددنا أسرهم وإذا شئنا بدلنا أمثالهم تبديلا
29] إن هذه تذكرة فمن شاء اتخذ إلى ربه سبيلا
30] وما تشاءون إلا أن يشاء الله إن الله كان عليما حكيما
31] يدخل من يشاء في رحمته والظالمين أعد لهم عذابا أليما